# Приложение для обнаружения лиц

Python-приложение для обнаружения лиц на изображениях с использованием библиотеки OpenCV. Приложение упаковано в Docker для удобного развертывания и использования.

## Обзор проекта

Приложение автоматически обнаруживает лица на изображении, которое хранится в репозитории. Оно запускается в контейнере Docker и выводит результат в консоль.

## Требования

Для работы с проектом вам понадобятся:
- Docker
- Аккаунт на DockerHub
- Аккаунт на GitHub

## Вы можете использовать готовый Docker-образ, не клонируя репозиторий. Для этого выполните следующие шаги:

1. **Запуск Docker-образа из DockerHub**

   Сначала убедитесь, что у вас установлен Docker. Затем запустите образ напрямую из DockerHub:
   ```bash
   docker run victoriamarochkina/face-detection-app
   ```
   Образ автоматически загрузится с DockerHub и выполнит обнаружение лиц на стандартном изображении, выводя результат в консоль.


## Установка и запуск с клонирвоанием репозитория

1. **Клонирование репозитория**

   Склонируйте этот репозиторий на локальную машину:
   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   cd face-detection
   ```

2. **Сборка Docker-образа**

   Соберите Docker-образ с помощью следующей команды:
   ```bash
   docker build -t face-detection-app .
   ```

3. **Запуск контейнера**

   После сборки образа запустите контейнер:
   ```bash
   docker run face-detection-app
   ```
   Приложение загрузит изображение из репозитория и выполнит обнаружение лиц, выводя количество обнаруженных лиц в консоль.

## Структура проекта

- `Dockerfile` — описание сборки Docker-образа, включающее этапы установки зависимостей и компиляции OpenCV из исходников.
- `main.py` — основной скрипт, реализующий функционал обнаружения лиц.
- `img.png` — пример изображения, на котором будет выполняться обнаружение лиц.



